- [«key](function.key.md)
- [Ksort »](function.ksort.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції для роботи з масивами](ref.array.md)
- Сортує масив за ключом у порядку зменшення

#krsort

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

krsort — Сортує масив за ключом у порядку зменшення

### Опис

**krsort**(array `&$array`, int `$flags` u003d **`SORT_REGULAR`**): bool

Сортує `array` за ключом у порядку спадання.

> **Примітка**:
>
> Якщо обидва порівнювані значення еквівалентні, вони зберігають свій
> Початковий порядок. До PHP 8.0.0 їх відносний порядок
> відсортованому масиві був визначений.

> **Примітка**:
>
> Скидає внутрішній покажчик масиву перший елемент.

### Список параметрів

`array`
Вхідний масив.

`flags`
Необов'язковий другий параметр `flags` може використовуватись для
зміни поведінки сортування з використанням таких значень:

Прапори типу сортування:

- **`SORT_REGULAR`** - звичайне порівняння елементів; подробиці
описані в розділі [оператори
порівняння](language.operators.comparison.md)
- **`SORT_NUMERIC`** - числове порівняння елементів
- **`SORT_STRING`** - рядкове порівняння елементів
- **`SORT_LOCALE_STRING`** - порівняння елементів як рядки на основі
поточний мовний стандарт. Використовується мовний стандарт,
який можна змінити за допомогою
[setlocale()](function.setlocale.md)
- **`SORT_NATURAL`** - порівняння елементів як рядки, використовуючи
"природний порядок", наприклад, [natsort()](function.natsort.md)
- **`SORT_FLAG_CASE`** - можна об'єднувати (побітове АБО) з
**`SORT_STRING`** або **`SORT_NATURAL`** для сортування рядків без
обліку регістру

### Значення, що повертаються

Функція завжди повертає **`true`**.

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **krsort()****

` <?php$fruits u003d array("d"u003d>"lemon", "a"u003d>"orange", "b"u003d>"banana", "c"u003d>"apple");krsort($fruits );foreach ($fruits as $key u003d> $val) {    echo "$key u003d $val
";}?> `

Результат виконання цього прикладу:

d u003d lemon
c u003d apple
b u003d banana
a u003d orange

### Дивіться також

- [sort()](function.sort.md) - Сортує масив за зростанням
- [ksort()](function.ksort.md) - Сортує масив за ключем у порядку
зростання
- [Порівняння функцій сортування масивів](array.sorting.md)
